# Requestify

Этот проект реализован с помощью PHP 8.1 , фреймворка Laravel, PostgreSql, Php-fpm, Nginx и RabbitMq.
Здесь реализована система принятия и обработки заявок пользователей с сайта. 
Любой пользователь может отправить данные по публичному API, реализованному нами, оставив заявку с каким-то текстом.
Затем заявка рассматривается ответственным лицом и ей устанавливается статус Завершено. 
Чтобы установить этот статус, ответственное лицо должно оставить комментарий. 
Пользователь должен получает свой ответ по email.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:

```bash
git clone git@github.com:solbonka/Requestify.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd project-directory
```

3. Создайте файл .env на основе .env.example и настройте конфигурацию базы данных:

cp .env.example .env

### Проект можно собрать в Docker-контейнере для удобства развертывания. Для этого:

1. Установите Docker на свое устройство.
2. Соберите контейнеры:

```bash
docker-compose build
```

3. Запустить контейнеры:

```bash
docker-compose up -d
```

4. Проверить запущенные контейнеры

```bash
docker-compose ps -a
```

5. Войдите в контейнер php:

```bash
docker-compose exec php bash
```

6. Установите зависимости:

```bash
composer install
```

7. Генерируйте ключ приложения:

```bash
php artisan key:generate
```

8. Запустите миграции:

```bash
php artisan migrate
```

9. Далее вам следует выполнить passport:install команду Artisan.
Эта команда создаст ключи шифрования, необходимые для создания токенов безопасного доступа.
Кроме того, команда создаст клиентов «персонального доступа» и «предоставления пароля»,
которые будут использоваться для генерации токенов доступа:

```bash
php artisan passport:install
```

10. Запустить сидеры для заполнения базы данных тестовыми данными:

```bash
php artisan db:seed
```

11. Запустить "работы"

```bash
php artisan queue:work --queue=default
```
```bash
php artisan queue:work --queue=resolved
```

## API

API документировано с помощью Swagger.
Для просмотра и использования документации, запустите сервер разработки и перейдите по адресу http://localhost/api/docs.
